---
layout: post
title:  "日记"
date:   2021-04-08 00:36:00 +0000
categories: Life
---

很久没有写日记了，近来总是忙忙碌碌，但又缺少那种踏实的感觉，不知从什么时候开始，内心里经常会感到焦虑，这就是人到中年了吧！
想起早上食堂买了煮鸡蛋，这个生日还算完美，上学那会每当生日这是不能少的，如今煮鸡蛋的味道怕是再平常不过了，可即便这样，还是
想把这样的习惯延续下去，像是给自己的一种仪式，不需要礼物，不需要场面，但每年都会有这样的一天去格外的珍视自己；像是一种回忆，
在去学校的路上，在赶回家的夜晚，和父母在一起吃晚饭，舍不得翻过去那天的日历；像是在忙碌里摸鱼，不管还没结束的任务，不管备忘
录里没完成的计划，什么都不管了，有事情明天再说吧。

记不得打什么时候开始，写东西的习惯没了，可能是内心没有从前那么敏感了，也可能工作有些忙，一直觉得自己还欠缺的太多，看到些不懂
的技术便要打定主意去研究一下，一方面兴趣使然，一方面也担心自己被时间拖垮了，技术上没什么精进那便是对将来的怠慢，到时候被淘汰
也是难免了吧，不过知识这东西真的是越知道越会感到自己无知，像是深渊一样，不知道什么时候才能探到谷底，而且当前技术的细节划分也
越加精细了，每一个方向都有很多值得深思的东西，一下子，真心觉得精力不够用了。

想着想着，觉得自己越来越浮躁了。

何不今天给自己个机会，客观的捋顺一下这两年所做的事情，说不定下一个转折很快就来了呢，也算提前做点准备
第一年，没有在一个正确的方向去丰富自己，深耕自己。开始那段时间的做的事情在技术领域内还是有很多东西值得推敲了挖掘的，但在所处的
环境下，那种工作模式和目标终究会导致一个人很难有较大的提升，毕竟每个交付阶段对时间的要求就已经抹杀了深入了解的机会。但这也并非绝
无益处，如果能够接受并适应，或许也可以成为一个较为合格的拧螺丝高手，慢慢攀爬，应该也有属于自己的空间吧，只是，这和内心的定位
真的有较大出入，去接受这样的事实，还是挺痛苦的。

对此，自己重新做出了选择，也像是一种逃避。

第二年，就是去年的将近一年的时间，基本都是在研究内核的一些技术。其实这一年里的成长和积累还是很大的，对于有这样的机会可以做一些
让自己着迷的事情，内心很感激，不管别人对自己的评价如何，自己是能感觉到自己的提升的，原本一直停留在读书看书上，终于可以亲自去做
一点尝试，虽然这期间遇到了很多困难，而且现仍然还有一些需要解决的问题，但对在对底层技术的理解和运用上，也算上升了一个层次吧。不过
与此相对的也存在了一些问题，就是对外部的输出似乎并没有获得较好的认可，这样的结果难免会让一个执行者内心有些失落，无论是横向还是
纵向的对比，个人还是有些不甘心的。客观对来看，一年前对这些技术难度和复杂度以及可行性的评估似乎有些欠缺，虽然这有一部分可以归咎
于执行的不利，但回过头再看，前期的调研和确认环节也确实欠缺。

至于其他方面云云，就不多说了吧。

不过当前的工作，主要还是缺少求助的习惯，对于一些不熟悉的问题，如果可以有合适的求助对象，尤其在产品的使用上，或许可以提升很大的效率，
一个人一股脑扎进去，折腾了好半天，不如找个熟悉的人几句话，可能就搞定了，要不然精力都被这些东西分散开，事情切换起来又十分耗时，这
算作以后的改进点吧。

同时在学习过程中，对技术上的积累缺少笔记的环节，时间长不去接触就又有些生疏了，有些东西看了好多遍，做了好多遍，也还是会忘记，这也是
现在这样作记录的原因，希望以后可以一直坚持下去。

再就是感觉不够专注，这一点也不太确认，比如计划上的很多东西，跨度还是有点大，而却又都比较耗时，这样在细碎的时间片上执行时，没有发挥出
很好的效果，比如对算法的理解和对内核源码的解读，都需要较大的精力和时间来完成，这会接下来再做调整吧

不知不觉已经00:36，洗洗睡了。